好我们这节课的话继续讲一下
就是流程的规范化哈
首先的话我们来看一下我们的配置文件的加载
我们在这main里面
这里面有一个配置文件加载
这个加载的话会把这个就是我们的这个配置
这个配置文件里面的内容嗯
按照这种特定的一个形式加载到内存中
那我们这地方调用了一次
然后呢这里也调用了是吧
这里也调用了加载
那很可能其他地方都会调用这个加载
但是这个加载其实放一个内存
就是加载到内存一个地方就可以了
因为我们基本上就是用它嘛读取嘛
那我们怎么做到
就是嗯只让它加载一次呢
就是我们获取只加载一次
那我们就在这里面
我们在这个加载这里面呢
我们定义一个全局的一个变量
相当于缓存啊
我们定义一个缓存CONFIG
我们定义一个缓存
这缓存的话我们加载的时候
我们首先来判断一下这个缓存对吧
当然我们先先要让它一是一个嗯全局的啊
声明它是全局的
它不是内部的一个参呃
一个变量
我们声明全局的
然后我们判断它嗯是否
就是没有没有的话
那如果没有的话
我们就是不是它啊
不是这个空的话啊
不是空的话
我们就直接返回它本身
因为它我们会在这地方
他第一次加载的话
在这里我们等于CONFIG
这样的话就把这个放到这个缓存里面了对吧
那我们下次进来
这就类似于单例模式啊
类似于单例模式啊
只是他这地方不是啊
这个呃实例化对象这里是一个加载配置啊
那我们判断它如果它不是now是吧
那不是呃
这个空的话
那我们就直接返回
说明他上次加载过嘛
把它缓存保存在这里了
所以我们直接返回就好了
如果是呃
如果这个条件不成立
那就加载
那就说明他是D子啊
那就加载次啊
这是他的一个嗯
相当于做一个优化啊
然后的话我们再把这个
就是我们之前在这个地方我们来看一下啊
may这里面我们这地方还是用工厂的方式
在这里来实例化啊
这样也不好
我们把这个实例化
还是放到一个整个一个嗯仓库里面进行实例化
我们来定义一个AI仓库
AI的实例
然后杠
仓库啊
点PY
这是一个相当于是AI的实例化的仓库啊
这个就存放我们实例化过后的一个嗯
AI的组件
我们来定义一个类啊
这个类
然后的话我们初始化
这初始化的话我们来看一下啊
嗯这个
这个不需要啊
configure的话传入进来可以
然后这个是我们的工厂对吧
我们直接在这里进行一个工厂的实例化
然后通过这个工厂来进行创建不同的实例
那后续我们其他的啊一些实例都在这里创建
然后就相当于是一个实例的一个仓库嘛
我们就创建好
我们在其他地方用的话
就直接用它里面的这个成员变量就好了啊
所以说我们这地方的话就直接用他的呃实例
这个对实例这个类的时候
拿到他的成员变量直接用就可以了
然后我们来看一下
在这个嗯main里面
这里面我们就不需要这样调用了是吧
那我们就直接实例化的话
直接实例化这个
然后呢这个地方的话我们是额配置传进去
然后这个就是AI的仓库对吧
那我们把AI
然后这地方的话就不需要这样子了
这个就不需要了
我们直接这个点LM
是吧
这样就可以了
那我们把这个也同样的把这个AI点
这个TDS也不需要了
那我们把TTS这点调用
然后这个同样的这个也不需要了
那我们在这里调用
当然这个地方就是ASSR
所以它调用它不需要关心他是用的是什么
厂家的提供的是吧
这样就比较简单啊
然后我们在这里运行一下
看看能不能实现同样的
好我们看一下是没问题的啊
这个就说明我们刚才这种方式是可以的
然后我们来看一眼啊
哦我们还需要做一件事情
就是把这个啊进行一个规范化的一个编写
怎么样呢
首先我们把这个配置项写一下
就这个地方啊
我们现在是写死的是吧
在这个地方写死的
这个是它的一个IP跟端口
那我们把这个同样的放到配置文件里面是吧
那我们把这个配置一下啊
都把这个配置文件放到配置文件
然后这个里面也放一份啊
然后呢我们在这里的话嗯
就是这里这里我们需要传入一个
传入一个什么呢
CONFIG就是我们通过配置文件进行一个嗯获取啊
然后这地方呢我们还需要有一个嗯把AI传进来
这个AI的话类型是这个仓库是吧
那我们这里这样子这样子了之后的话
我们把这个保存下来啊
返飞一个AI
这样的话我们是不是传入了一个CONFIG
跟一个AI传进来
然后我们接下来要用的话
就直接用这个AI里面的组件就好了
然后我们这地方是同样的
是来获取一下是吧
获取它的CONFIG
这CONFIG怎么获取呢
首先的话这个是一个service杠CONFIG
这个等于等于什么呢
等于我们这个CONFIG
然后这个里面的话是south server
我们这里这样获取的话
就是获取到这个配置里面的这一项到这里了
然后紧接着我们获取这个端口啊
我们来看一下获取端口的话
同样的是一个port
等于这个这里面是端口啊
端口啊
然后同样的还有house
等于这样子
然后我们把这个替换掉
把这里替换一下
这就相当于我们把这个可编的东西提取出来
放到配置文件里面了啊
然后呢我们在这里是不是嗯输出的话
我们用标准化输出
我们在这里是不是定义一下
它的一个标准化输出啊
点VLOG
这个等于什么等于
点我先把引引入进来啊
然后这地方我们把target定一下
等于
好这样子的话我们初始化了之后
我们就可以用它了
用它的话在这里进行打印的话就是info
然后这地方服务器已启动
然后我们把这个监听端口
把
监听端口啊
服务器启动监听端口的
就直接端口啊
哎这么多
那这样的话是不是打印出来
它启动的时候就打印了一个
然后的话我们嗯在这地方我看一下
在这里啊
这里我们也同样用标准化输出
info接收到消息啊
我们这地方同样用这种方式接收消息
啊然后的话我们还有这个客户断联也是一样啊
这个也替换一下好
这地方就不需要了啊
这个不要了
然后我们怎么做呢
这个实例化放到这个may里面
我们来看一下怎么实例化啊
是不是这个
刚才我们在这地方啊
在WEBSOCKET这里面把这一段拷贝过来
把这个去掉
然后在这个里面把这些都不要了
我们最终目的就是要等待这个连接啊
创建这个WEBSOCKET服务器之后
等待这个客户端连接连接之后
我们再去处理对吧
我们这个选WEBSOCKET服务是这个啊
然后的话这个服务这里面我们传入的就是CONFIG
还有AI
啊这样就可以了
那这样的话我们就比较清晰了啊
整个流程就清晰了
我们前面做了很多铺垫
那现在最终目的就是启动这个WEBSOCKET服务
并且把这个AI相关的组件实例化了啊
配置文件在这里也是加入进来
然后在这里进到这个里面来
最终运行start的运行之后
它就会在这等待
就是服务器创建了在这等待客户端的连接
这种连接进来
我们就创建一个链接
然后这里面是我们很关键的一些东西
我们后面会讲啊
然后我们现在来看一下
就是在这地方
我们是不是把这个AI能用的起来啊
我们这样传入进来
能不能用起来
我们来确认一下啊
点这个LM
然后呢点这个看一下它的返回啊
我们打印一下它的返回
确认一下他的这个有没有问题啊
嗯把这个AI的返回的话就是test
那就是回答嘛
回答test
把这个test
鸭子啊
这样子拧好的话
他应该会有一个打印出来
他回答的一个啊
我们现在直接运行这个may是吧
我们直接运行看一下效果
这样就比较清晰了哈
这个流程啊这个没问题
创建实例了
然后那我们在这打印了
你好
有什么可以帮你
他他就是他的一个AI的回答啊
这个就没问题了啊
但当然这后面这个就不要了
影响这个
这样就没问题了啊
这就是启动了
然后呢我们再测试一下
就是嗯这个里面啊
这个笔记里面有一个这个测试
我们直接点击它进来之后的话
我们连接一下看看效果啊
这个连接啊它打印了
欢迎这个是他这个地方返回的
然后我们现在给他发送消息
这边发送消息这里接收到了
并且他是格式化的输出哈
它是格式化的输出对吧
这就没问题了啊
这个相当于我们整个的这个流程
走到这里来就比较清晰了
我们最终目的可能已经走到这个嗯
这个地方是吧
连接这个地方
我们呃一旦有客户端连接进来的话
我们会在这里面会做很复杂的一些操作是吧
例如说我们要创建一个一些线程
来后台去进行一个TTS合成
然后进行一个发送
发送
就是合成之后的这个消息
也最容易发送的给客户端啊
这些都比较复杂的一些操作
在这里啊
我们最终要写这个里面的一些嗯功能啊
好这节课就到这里